---
authors: 
- Anna Alberts
date: 2018-05-16
image:
  src: /files/blog/2018/05/OHHGIC.jpg
  title: Offener Haushalt Workshops
tags:
- Offener Haushalt
type: post
layout: post
card: true
published: false
title: "Stimm’ bei der Google Impact Challenge für Offener Haushalt ab!" 
---

Die Google Impact Challenge “Kleine Taten” unterstützt kleine Projekte in ganz Deutschland. Und du kannst dabei helfen, 20.000€ für Offener Haushalt zu gewinnen. [Stimm’ hier ab!](https://impactchallenge.withgoogle.com/deutschland2018/charities/okfn)

[»OffenerHaushalt.de«](https://offenerhaushalt.de/) Toolkit: Versteh die Zahlen deiner Stadt!

Über 31 Millionen Menschen engagieren sich ehrenamtlich in ganz Deutschland. Allerdings sank in den letzten Jahren auf kommunalpolitischer Ebene die Bürger*innenbeteiligung immens. Fehlende Beteiligungsmöglichkeiten infolge der Dominanz organisierter Interessen und der Komplexität von politischen Prozessen sind ein Grund dafür. Das Projekt “OffenerHaushalt Toolkit” hat sich zum Ziel gesetzt genau dort anzusetzen und die Komplexität der Kommunalpolitik zu reduzieren  indem es einfach und verständlich die Funktionsweise von öffentlichen Haushalten darstellt. So soll Bürger*innen eine Argumentationsgrundlage für öffentliche Debatten an die Hand gegeben werden. 

Haushaltspläne dokumentieren in ausführlicher Art und Weise anstehende Veränderungen und Schwerpunktsetzungen in der Politik. Doch meist werden diese Pläne in in PDFs mit 1000 Seiten und mehr veröffentlicht und machen somit ein einfaches Verstehen fast unmöglich. Das erschwert Bürger*innenbeteiligung enorm. Dies greift das Toolkit auf: Mithilfe von technischen Mitteln soll ein grundlegendes Verständnis von Haushalten vermittelt werden, damit sich Bürger*innen sinnvoll und kommunalpolitisch engagieren können. Dadurch werden Themenkomplexe, wie öffentliche Ausgaben für Schulen und Verkehrsmittel, weniger abstrakt und umso greifbarer. [alternativ: Damit bleiben Themenkomplexe, wie öffentliche Ausgaben für Schulen und Verkehrsmittel, nicht mehr ein Buch mit sieben Siegeln.]

Mit dem “OffenerHaushalt Toolkit” möchten wir jetzt die Zahlen für kommunale Politik bereitstellen und aktive Bürger*innen ermächtigen Haushaltsdaten zu verstehen und ihre Stadt lokal mitzugestalten!

Hilf mit, [stimm’ hier ab](https://impactchallenge.withgoogle.com/deutschland2018/charities/okfn).
